Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/040/LucKyw402_04032/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_00<tab>Severa is concerned for Allie's well-being.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_00<tab>ターンクリフのセウェラは、アリーの容態を心配しているようだ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_01<tab>Allie has miraculously survived the climactic battle with the Diamond Weapon, only to fall into a state of severe shock. Cid has been called in to determine whether this was caused by the synthetic auracite system, but is not yet ready to deliver his findings. While you wait, Severa suggests speaking with Avilina, who apparently has something she wishes to discuss.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_01<tab>セウェラと話した。ターンクリフの「アヴィリナ」と話そう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_02<tab>Avilina's monument has finally been completed, and it stands as a lasting reminder of Terncliff's fallen. She then absorbs herself in prayer, which serves as your cue to return to Severa and ask if she has any news on Allie's condition.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_02<tab>アヴィリナと話した。ターンクリフの「セウェラ」と話そう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_03<tab>Back in the town square, Severa informs you that Gaius is due to return to Terncliff soon. You take a moment to savor the refreshing sea breeze and picturesque scenery while you wait for him to arrive.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_03<tab>セウェラと話した。ターンクリフの「<var 28 ((EObj)) F61EB15801 /var>」で待機して、ガイウスの帰還を待とう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_04<tab>You are eventually joined by Gaius, who wastes no time inquiring after Allie. Cid brings her out from the infirmary and all present are taken aback to see that she is but a shell of her former self, utterly unresponsive and incapable of even the most basic communication. According to Cid, the trauma from which she is suffering is not the result of the synthetic auracite system, but more likely caused by learning of the terrible fate that befell her brother Alfonse. Gaius reaffirms his desire to fulfill his promise to Alfonse by overseeing the restoration of Werlyt as an independent state. Cid decides to let bygones be bygones with Gaius, and bids the group farewell.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_04<tab><var 28 ((EObj)) F61EB15801 /var>で待機して、ガイウスの帰りを待った。ターンクリフの街に帰還したガイウスは、開口一番、アリーの名を口にした。しかし、自身が命を懸けて救おうとしたアルフォンスの死を目の当たりにしたことで、アリーの心は壊れてしまっていた。それでも、ガイウスは歩みを止めることなく、孤児たちが夢見た「強者も弱者もない、皆が共存する自由な国」を造るため、尽力することを誓う。これまでガレアン族への憎悪に囚われ続けていたヴァルドランは、自らガイウスへの助力を申し出る。一連の「ウェポン」破壊作戦を、技術的に支えてきたシドは、ともに行動する内に、ガイウスに対するわだかまりが解消されたようだ。ターンクリフの「セウェラ」と話そう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_05<tab>Severa reveals that her encounters with Gaius's foster children have given her the determination to find a place for herself in the world. She plans to accompany Gaius to Werlyt, her former home, and win over those who once shunned her.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_05<tab>セウェラと話した。孤児たち同様、ガレアン族から差別を受けて生きてきたセウェラは、居場所とは与えられるものではなく、創り出すものであると、アルフォンスたちの戦いを見て考えたようだ。ターンクリフの「ヴァルドラン」と話そう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_06<tab>The time that Valdeaulin has spent alongside Gaius has dulled his desire for revenge, and he has come to see he made the right decision in sparing Gaius's life all those moons ago. His doubts regarding the former Black Wolf's sincerity now assuaged, he decides to cast aside his hatred and work towards the revival of Werlyt.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_06<tab>ヴァルドランと話した。ヴァルドランは、ガレアン族憎しからガイウスを憎悪し続けてきた自分を思い直し、彼が目指す理想を叶えることで、妻子に恥じないよう生きていくつもりだという。ターンクリフの「ガイウス」と話そう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_07<tab>A member of the Werlyt Revolutionaries arrives with a group of small boys, who were until recently wards of Valens van Varro. Gaius introduces himself to them, and though they are initially petrified, they listen intently to his tale. He tells the story of the five orphans and their fight to win the freedom of Werlyt, and ends by asking the boys for their support in the days to come. Gaius then turns to you and speaks of his realization that true strength is not the power to impose one's will on others, but instead comes from within. Before parting, he asks that you give a verbal account of recent events to the Resistance officer stationed in Porta Praetoria.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_07<tab>ガイウスと話した。孤児たちの戦いは、ガイウスの信念に少なからず影響を与えたようだ。「強者」と「弱者」の定義に、意味などない。力なくとも、強く気高い心さえあれば強大な影を払うこともある。そして、その「強き心」を持っている故、冒険者は強いのだとガイウスは語り、冒険者と次に会う時は、戦場以外の場所であることを願った。ギラバニア湖畔地帯のポルタ・プレトリアの「解放軍の将校」と話そう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_08<tab>You receive a warm welcome upon returning to Porta Praetoria and congratulations for finally ending the threat posed by the Weapon project. Though your part in the struggle may be over, Gaius, Severa, and Valdeaulin will endeavor to see the wishes of Alfonse and his siblings fulfilled by helping to rebuild Werlyt as a bastion of liberty and equality.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEQ_08<tab>解放軍の将校と話して、作戦の終了を報告した。一方、ターンクリフの街では、夜の静けさの中、ガイウスとアリーが慰霊碑の前に佇んでいた。ガイウスは、生前アルフォンスから託された、ダイヤウェポンのメモリーのことを思い出す。取り出したメモリーから放たれた光は、ターンクリフの街に一夜限りの奇跡を映し出す。それは、在りし日の彼らの思い出だった。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_00<tab>Speak with Avilina.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_00<tab>アヴィリナと話す

source: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_01<tab>Speak with Severa.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_01<tab>セウェラと話す

source: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_02<tab>Wait at the specified location.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_02<tab><var 28 ((EObj)) F61EB15801 /var>で待機

source: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_03<tab>Speak with Severa.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_03<tab>セウェラと話す

source: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_04<tab>Speak with Valdeaulin.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_04<tab>ヴァルドランと話す

source: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_05<tab>Speak with Gaius.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_05<tab>ガイウスと話す

source: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_06<tab>Speak with the Resistance officer.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_TODO_06<tab>解放軍の将校と話す

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_001<tab>The recent events in Werlyt have had a profound impact on the lives of many, many people, but none more so than Allie. She's been in a state of shock ever since she returned. We've even called in Cid to see if he can ascertain what the problem might be.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_001<tab>アリーの容態は、シド殿が看ている。 彼女の異変が「ウェポン」のシステムに依るものなのか、 私にはわからない……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_002<tab>You see, there's a strong possibility that the Diamond Weapon itself is what's caused Allie to close herself off like this. But for the time being, all we can do is wait.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_002<tab>ともかく、いまの私たちにできることは、「待つ」ことだけだ……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_003<tab>Ah, there was one other thing. Avilina came by looking for you earlier, so perhaps you could go and see her?
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_003<tab>「アヴィリナ」もまた、あなたの帰りを待っている様子だった。 彼女は岬に向かったようだが、 ガイウス様が帰還される前に、声をかけてみてはどうだ？

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_005<tab>I can see how heavily the burden weighs on him, just as it does on me. In truth, it never gets any lighter. We can only hope to grow strong enough to bear it.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_005<tab>自らの力不足が原因で、大切な存在を失った時、 世界が光を失ったように、歩くことができなくなる……。 かつての私もそうでした……いや、いまでもそうかもしれない……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_CONVEYOR03783_000_006<tab>If you're making your way to Terncliff, allow me to escort you.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_CONVEYOR03783_000_006<tab>ターンクリフへ向かおうと言うんですね？ それでは、私がご案内いたします！

source: TEXT_LUCKYW402_04032_Q10_000_000<tab>Travel to Terncliff?
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_Q10_000_000<tab>「ターンクリフ」へ移動しますか？

source: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_010<tab>Thank you for coming to meet me. I'm glad to see you're none the worse for your experiences.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_010<tab>英雄さん、いえ……<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん。 ダイヤウェポンとの戦闘から帰還されたのですね。 無事な様子を見て、安心しました。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_011<tab>Actually, I've been meaning to show you this.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_011<tab>見てください。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_012<tab>Thanks to the Ala Mhigan Resistance, the monument to the fallen is complete.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_012<tab>アラミゴ解放軍の方々にご協力いただいて、 この戦いで犠牲になった方々を弔うための、慰霊碑が完成しました。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_013<tab>Though they may no longer be with us, we'll never forget them. This way, they'll always be a part of Terncliff and future generations will be reminded of the sacrifices that were made.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_013<tab>亡くなった方々は、もう帰ってこないけれど…… ここで祈ることで、いつまでも覚えていられるはずだから。 大切だった人のことを。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_014<tab>You were always so kind to me, and now it's my turn to do the same for others.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_014<tab>あなたに優しくしてもらった分だけ、 これからは別の誰かを助けてみせるから……。 ……ごめんね……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SYSTEM_000_015<tab>Avilina is absorbed in prayer. Now would be a good time to return to Severa.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SYSTEM_000_015<tab>アヴィリナは、誰かに祈りを捧げているようだ。 「セウェラ」のもとへ戻ろう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_016<tab>When I last saw Avilina, she was headed towards the new monument. Is it true that she oversaw its construction?
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_016<tab>「アヴィリナ」は、岬の方に向かったようだ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_020<tab>I hope all is well with Avilina. Actually, while you were speaking with her, I received word that Gaius will be here soon.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_020<tab>アヴィリナの用事は済んだのか？ ならば、ともにガイウス様の帰りを待とう。 無事でおられるといいが……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SYSTEM_000_030<tab>Avilina is absorbed in prayer. Now would be a good time to return to Severa.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SYSTEM_000_030<tab>アヴィリナは、誰かに祈りを捧げているようだ。 「セウェラ」のもとへ戻ろう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_050<tab>I wish to see Allie. Would you send for her?
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_050<tab>アリーは……どこだ？

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_051<tab>Allie...
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_051<tab>アリー……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_ALLIE_000_052<tab>Unnnh...
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_ALLIE_000_052<tab>うぅ…………あぁ…………。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_053<tab>Does she even recognize me?
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_053<tab>もしや……我のことがわからぬのか……？

source: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_054<tab>At first, we thought the Weapon's influence had caused this, but it seems there is more to it than that.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_054<tab>「ウェポン」のシステムの影響かと思って、 調べてみたんだが……どうやら違うようだ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_055<tab>The chirurgeons say that this is most likely the result of intense trauma. Her mind has been scarred, perhaps irrevocably.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_055<tab>ウェルリトの治療師の見解では、 何か大きなショックを受けたことが原因で、 心に深いキズを負ってしまった可能性が高いらしい……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_056<tab>...She boarded the Diamond Weapon with the intention of saving her brother.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_056<tab>……アリーは、自分がダイヤウェポンに乗ることで、 アルフォンスの命を救えると思っていたのだ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_057<tab>Little did she know that Valens had used the synthetic auracite system to transform Alfonse into a living component of the machine.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_057<tab>ウァレンスの企みによって、 ダイヤウェポンの疑似聖石に兄の頭脳が…… 融合させられていたとも知らずにな。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_058<tab>Then, when she boarded the Diamond Weapon...
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_058<tab>アリーは、 ダイヤウェポンの中にアルフォンスがいることに気づいたのだろう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_059<tab>...she finally learned the horrible truth.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_059<tab>死を覚悟してでも救おうとした「兄の死」を目の当たりにして、 アリーの心は……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_060<tab>I've never heard of anything so cruel...
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_060<tab>ひでえことをしやがる……ッ！

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_061<tab>Just a moment. In each of the previous cases, pilots became fused with the Weapon's core. So how was Allie able to escape a similar fate?
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_061<tab>しかし、なぜアリーは「ウェポン」に取りこまれることなく、 人の姿を保った状態で、生きていたのでしょうか？

source: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_062<tab>That's one of the many things we're still looking into.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_062<tab>それは調べてみないことには……

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_063<tab>There is no need. I already know the answer: it was Alfonse who kept her safe.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_063<tab>調べずとも、わかる。 アルフォンスの想いが、妹を救ったのだ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_064<tab>In the end, I was unable to save your brother. My son.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_064<tab>すまぬ、アリー……。 アルフォンスを救うとの約束、果たせなかった……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_065<tab>All they wanted was a place to call home, where they could live in peace. But after all the pain and hardship they endured, <var 1A 02 /var>this<var 1A 01 /var> is their reward?
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_065<tab>ただ安らかに暮らしたいと願うことは、許されないことなんですか。 彼ら若い兄妹たちは、ただそれだけを夢見て戦ったのに…… 無駄に命を散らせただけなんて……！！

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_066<tab>No. This is not the end of their story.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_066<tab>無駄でなどあるものか。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_067<tab>I taught them the strong must lead the weak. But absolute power corrupts absolutely, and those who have suffered at the hands of the corrupt are beyond counting.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_067<tab>これまでの我は、強者が弱者を導く先に、未来があると思っていた。 いまでも、その思想のすべてが間違いだとは思っていない。 しかし一方で、強者が弱者を挫く現実がある。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_068<tab>Alfonse dreamed of a land without oppressors and the oppressed, where all may live as equals. Thanks to his sacrifice, and that of his siblings, the cornerstones of such a nation have been laid.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_068<tab>ゆえに、アルフォンスは造ろうとしたのだ。 強者も弱者もなく、みなが共存する自由なる国を……。 そして、その礎は築かれた……彼らの命を以て。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_069<tab>Milisandia, Ricon, Rex, Alfonse, and Allie. They risked everything to win the freedom of Werlyt.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_069<tab>ミリサンディア、リコン、レックス、アルフォンス、そして、アリー。 彼らは、たった5人で属州ウェルリトを帝国から解放してみせた。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_070<tab>And now, it has come to pass.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_070<tab>独立を勝ち取った属州は数あれど、 これだけ少数の若者だけで成し遂げた者たちがいただろうか？

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_071<tab>I will see that their ideals are upheld. This I swear. As their father.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_071<tab>あとは、我が引き継ごう…… 彼らが夢見た理想を、彼らの義父として。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_072<tab>The long and arduous process of rebuilding Werlyt has begun. In the days to follow, I shall be working alongside the new government to create a place that people like Allie and Severa would be proud to call home.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_072<tab>アリーやセウェラのような者が暮らしていける、優しい国を…… このウェルリトの地に造ろう。 暫定政府の者らに力を貸すことでな……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_100_073<tab>For so long, all that kept me alive...was hate. But the time has come to cast it aside.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_100_073<tab>もう……よいのだろうか……？ この憎しみを……終わりにしても……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_073<tab>I'm going with you.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_073<tab>私も、微力ながらお手伝いしますよ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_200_073<tab>I'll only regret it if I don't. And while nothing I do can bring back the ones I've lost, I owe it to them to make the most of the life I've been given.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_200_073<tab>後悔は、いくらしたところで終わることはありません。 ならば、死んでいった者たちのためにも、前を向いて生きねば……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_074<tab>Times change. People change. And it's just as wellۡwe inventors would soon find ourselves out of work if everything stayed the same. If you've a need for my creations, just say the word.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_074<tab>国が変われば、人も変わる。 あんたを見ていればわかる……やれるさ、きっとな。 俺の技術が必要な時は呼んでくれ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_075<tab>You know, Gaius, I could fill a book with all the things I've been meaning to say to you over the years. But what would be the point? What's done is done. ...There is one thing, though.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_075<tab>最後に、これまでの思いの丈をぶつけてやろうと思ったが、 過ぎたことを蒸し返すのは、もうやめだ。 だが、ひとつだけ言わせてくれ……

source: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_076<tab>If anyone can get through to Allie, it's you. She looks up to you the same way I did as a boy. Don't give up on her.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_CID_000_076<tab>アリーの心が癒えるまで、そばにいてやってくれ。 彼女には、あんたの支えが必要だ。 かつての俺が救われたようにな……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_080<tab>Perhaps in time, Allie will return to some semblance of her former self.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_080<tab>いまの私たちにできることは、「待つ」ことだけだ……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_100<tab>For all my life, I've been searching for my place in the world. Everywhere I went, I was always on the outside looking in.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_100<tab>これまで、多くの腐敗した世界を目にしてきたせいか、 半端者の私の居場所など、どこにもないと思っていた。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_101<tab>But I've realized if we can't find one, we just have to make it ourselves.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_101<tab>だが……わかったんだ。 居場所とは、与えられるものではない、と。 自分で創り出すものなのだ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_102<tab>That's what I learned from Gaius's children. Despite everything, they never gave up, and neither will I.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_102<tab>アルフォンスやアリーたちの気高き心が、そう教えてくれたんだ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_103<tab>For now at least, my place is at Gaius's side. I'll follow him and see where this journey leads.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_103<tab>ガイウス様とともに、私も戦い続けよう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_104<tab>And before I leave, I want to tell you how grateful I am that you chose to stand by us until the end. I hope we'll meet again one day.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_104<tab>あなたにも、教えられたことは多い…… ありがとう、解放の英雄……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_125<tab>I would not have made it this far without my constant companions, Valdeaulin and Severa. In fact, I believe she has a few words to share with you.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_125<tab>ふたりがいなければ、我は戦い続けることはできなかった。 まずは「セウェラ」に、貴殿の言葉をかけてやってくれないか。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_130<tab>It's taken me a long timeۡtoo longۡbut I've finally found a reason to live for the present. For the future.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_130<tab>これまで、どれだけの無駄な時間を過ごしてきたか、 やっと……気づくことができた……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_105<tab>All this time, I'd been trying to convince myself that Gaius was every bit the villain I'd imagined him to be. The ruthless subjugator of nations. Evil made flesh.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_105<tab>これまで、ガイウス・バエサルの心を見てきて、わかりました。 彼は、他のガレアン族とは違うと。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_106<tab>And while many who fight under the banner of Garlemald are all that and worse, I realize now that Gaius was driven by his own notions of right and wrong, misguided as they were.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_106<tab>いや、種族など関係ない。 彼というひとりの人間の姿を直視する勇気が、 私には欠けていただけのこと……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_107<tab>Since then, he has turned his back on the Empire and its hateful doctrine. His guilt and anguish only strengthen his resolve.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_107<tab>彼を憎むことで、妻と子どもを失った空白を、 埋めようとしていただけに過ぎなかったのです……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_108<tab>The day I spared his life, he was given a second chance. To set right the wrongs he had committed. To become the man his children believed him to be.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_108<tab>そんな弱い私と比べて、ガイウスという男は…… 先に逝った者の想いを継いで、すでに歩み始めている。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_109<tab>I was a father once. A husband. In many ways, I still am. And even though they're no longer with me, I want to be someone they would be proud of. Now, I too have been given a chance to make a difference. In a land far from home.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_109<tab>これ以上、妻と子に恥ずかしい生き方はできません。 ガイウス・バエサルが叶えようとしている理想の一助となれたら、 少しは、ふたりに胸を張ることができるでしょうか。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_110<tab>I'll never forget my past, but neither will I be beholden to it. When I meet the people of Werlyt, I'll be sure to tell the tale of your bravery and compassion. May it grant them the strength to face the struggles ahead. Pray, go in peace, my friend.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_VALDEAULIN_000_110<tab>これが私の出した答えです。 あなたがここまで導いてくれなければ、 たどり着くことはできなかったでしょう……感謝していますよ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_115<tab>I must admit, the thought of returning to Werlyt fills me with apprehension. As a half-Garlean and former imperial soldier, it won't be easy to gain acceptance. But if they're willing to turn to Gaius Baelsar of all people for help, anything's possible!
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_115<tab>居場所とは、与えられるものではない。 自分で創り出すものなのだ。 アルフォンスやアリーたちの気高き心が、そう教えてくれたんだ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_120<tab>I understand that Valdeaulin wishes to speak with you.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_120<tab>ふたりがいなければ、我は戦い続けることはできなかった。 「ヴァルドラン」にも、貴殿の言葉をかけてやってくれないか。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_121<tab>Now that the Weapon project has come to an end, I'm searching for a way I can use my engineering skills to help others. I'm sure the same technology used to build warmachina can be used for more peaceful ends.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_AVILINA_000_121<tab>これからも探し続けていきます。 誰かのために、私にできることを。 これ以上、悲しみが広がらないように……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_100_130<tab>Though we were brought together under strange circumstances, Valdeaulin, Severa, and I will continue to work together, at least for the foreseeable future.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_100_130<tab>話は終わったようだな。 我には過ぎた仲間だが、ふたりには感謝している。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_HIGHOFFICIAL3783_000_130<tab>Well, here they are.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_HIGHOFFICIAL3783_000_130<tab>ガイウス殿、 こちらの少年たちの今後について相談したいのですが……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_131<tab>And who might these charming young men be?
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SEVERA_000_131<tab>この子どもたちは？

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_132<tab>They were found in the VIIth Legion's headquarters, in one of the few areas that escaped unscathed following the Diamond Weapon's rampage. Perhaps that was Alfonse's intention...
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_132<tab>第VII軍団の基地施設にて、発見したのだ。 ダイヤウェポンは、暴走しながらも彼らだけは傷つけなかった。 彼の……アルフォンスの想いが、そうさせたのであろう。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_133<tab>Do not be afraid. We mean you no harm.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_133<tab>案ずるな。 君たちを傷つけようとする者は、ここにはいない。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_ELEZENBOY03980_000_134<tab>(-Elezen Boy-)That th-thing...on your forehead...
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_ELEZENBOY03980_000_134<tab>(-エレゼン族の少年-)そ、その眼はガレアン族の……。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_135<tab>My name is Gaius Baelsar. And like Valens van Varro, I was once a legatus of the Garlean Empire.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_135<tab>……我はガイウス・バエサル。 ウァレンス・ヴァン・ウァロ同様、 かつてガレマール帝国軍の軍団長だった男だ。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_136<tab>Though I believed I was fighting for a just cause, my conquests came at a terrible cost.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_136<tab>我は、ウェルリトを含む5つの都市国家を攻め落とした侵略者……。 戦争によって、多くの命を奪ってきた。 君たちが怯えるのも無理はない。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_137<tab>Pray, forgive me. I do not mean to scare you. If you would lend me your ears, I have a story to tell.
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_137<tab>されど…… 少しばかり話を聞いてもらえぬだろうか。

source: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_138<tab>A group of courageous young men and women, not so different from yourselves, stood up to protect their people from the tyranny of the Empire. They fought with everything they had, and finally, victory was theirs. But it came at a terrible price...
ja: TEXT_LUCKYW402_04032_SHADOWHUNTER_000_138<tab>この国を守らんと、戦った青年たちがいた。 彼らは、帝国に虐げられている同胞を守らんと、勇敢に戦った。 そして、見事に守り抜いてみせた……自らの命を犠牲にすることで。
